Metallica («Мета́ллика») — американская метал-группа[1], созданная вокалистом и гитаристом Джеймсом Хетфилдом и
барабанщиком Ларсом Ульрихом в Лос-Анджелесе, штат Калифорния, в 1981 году. Одна из наиболее популярных и влиятельных
команд в истории хард-рока, Metallica входит в так называемую «большую четвёрку» основоположников и ключевых коллективов
 жанра трэш-метал (наряду с группами Slayer, Megadeth и Anthrax), оказавших определяющее влияние на его развитие,
 и считается, что творчество этих коллективов положило начало развитию данного направления в музыке[2]. Современный
 состав Metallica состоит из основателей и основных авторов песен Хетфилда и Ульриха, давнего соло-гитариста
 Кирка Хэмметта и басиста Роберта Трухильо. Гитарист Дэйв Мастейн (который продолжил своё творчество с момента
 формирования Megadeth после увольнения из группы) и басисты Рон Макговни, Клифф Бёртон и Джейсон Ньюстед —
 бывшие участники группы.
Группа получила сторонников в среде поклонников андеграундной музыки и одобрительные отзывы критиков, выпустив третий
студийный альбом Master of Puppets (1986), который сейчас считается «классикой трэш-метала» и который существенно
повлиял на дальнейшее развитие этого жанра. Коммерческий успех пришёл после выпуска пятого альбома The Black Album
 или «Metallica», который дебютировал на первой строчке чарта Billboard 200. В 2000 году Metallica были в числе
 музыкальных исполнителей, подавших иск против Napster, в связи с бесплатным распространением материалов, защищённых
 авторским правом, без разрешения авторов. В результате, была достигнута договорённость, по которой Napster стал
 платным сервисом. Несмотря на первое место в Billboard 200, альбом St. Anger (2003) из-за отсутствия гитарных соло,
  «стального звучания» малого барабана и сырости звучания разочаровал многих фанатов группы. В фильме Some Kind of
  Monster показан процесс создания St. Anger и отношения между участниками группы в течение этого времени. В 2009 году
  Metallica была введена в Зал славы рок-н-ролла. В 2012 году Metallica основали независимый лейбл Blackened Recordings
   и выкупили права на все свои студийные альбомы и видео. В 2019 году группа вошла в список самых высокооплачиваемых
   музыкантов по версии журнала Forbes. Заработанная сумма составила $68,5 млн, это десятое место в рейтинге[3].
Metallica выпустили десять студийных альбомов, четыре концертных альбома, двенадцать видеоальбомов, кавер-альбом,
два расширенных альбома, 37 синглов и 39 видеоклипов. Группа выиграла девять премий «Грэмми» в 23 номинациях, а её
оследние шесть студийных альбомов (начиная с Metallica) последовательно дебютировали на первом месте в Billboard 200.
 Metallica считается одной из самых коммерчески успешных групп всех времён, продав более 125 миллионов копий альбомов
  по всему миру по состоянию на 2018 год[4]. Группа была включена в список величайших артистов всех времён такими
  журналами, как Rolling Stone, который поставил их на 61-е место в списке 100 величайших исполнителей всех времён[5].
   По состоянию на 2017 год Metallica является третьим самым продаваемым музыкальным исполнителем с тех пор, как
   Nielsen SoundScan начал отслеживать продажи в 1991 году[6], продав в общей сложности 58 миллионов копий альбомов в
   Соединённых Штатах